---
title: "利用規約"
description: "Nobilvaの利用規約"
lastUpdated: "2026-04-01"
---
この規約（以下「本規約」といいます。）は、Nectere（以下「当方」といいます。）が提供するサービス「Nobilva」（以下「本サービス」といいます。）の利用に関する条件を定めるものであり、本規約第4条の規定に従いユーザー登録を完了したすべての利用者（以下「ユーザー」といいます。）に適用されます。ユーザーは、本サービスを利用する前に、本規約をよくお読みください。

## 第1条（本規約への同意）

１．ユーザーは、本規約に従って本サービスを利用するものとし、本規約に同意しない限り本サービスを利用できません。本サービスに関して当方とユーザーとの間で別途合意した契約及び当方が配布、配信若しくは掲示する文書等（以下、総称して「個別利用規約等」といいます。）に規定する内容は、当該ユーザーとの間で本規約の一部を構成するものとします。
２．個別利用規約等において別段の定めのない限り、第４条の規定に従いユーザーが本規約に同意してユーザー登録を完了した時点で、当該ユーザーと当方との間で、本規約の諸規定に従ったサービス利用契約（以下「本利用契約」といいます。）が成立します。但し、次のいずれかに該当する場合は、当方はユーザーの申込を承諾しないか、承諾後であっても契約を解除できるものとします。
(1) ユーザーがユーザー登録に虚偽の事項を記載したとき
(2) ユーザーの規約違反、契約違反を理由として過去に契約を解除されたことがある場合
(3) その他相当の事由がある場合

## 第2条（本規約の改定・変更）

１．当方は、当方の判断において、いつでも本規約の内容を変更又は追加できるものとします。変更後の本規約は、当方が別途定める場合を除いて、当方の運営するウェブサイト（ https://nectere.jp/nobilva（理由の如何を問わず、当該ウェブサイトのドメイン又は内容が変更された場合は、当該変更後のドメイン等を含みます。）以下「当方ウェブサイト」といいます。）に掲示された時点より効力を生じるものとします。
２．ユーザーは、変更後の本規約に同意しない場合には、第22条の規定に従い、直ちに本サービスを退会するものとします。
３．ユーザーが本規約の変更後も本サービスの利用を継続し又は本サービスを退会しない場合、当該ユーザーは、変更後の本規約に同意したものとみなされます。ユーザーは、自己の責任において、随時、本規約の最新の内容を確認の上、本サービスをご利用ください。

## 第3条（定義）

本規約において、次の各号に掲げる用語の意義は、当該各号に定めるところによるものとします。
(1)「本サービス」当方が提供する、メンター及びサポーターによるユーザーへの学習管理・計画サービスをいいます。
(2)「学習指導」本サービス上において、メンターがユーザーに提供する個別の学習指導をいいます。
(3)「ユーザー」第４条の規定に従いユーザー登録申請を行い、当方が当該申請を承認した個人、法人及び団体をいいます。
(4)「メンター」本サービスにおいて、当方が別途定めるところによりメンター登録申請を行い、当方が当該申請を承認した個人をいいます。
(5)「サポーター」「メンター」以外で、当方が本サービスにおける指導を担うものとして適当と承認した個人をいいます。
(6)「コンテンツ」ユーザーが本サービスを通じてアクセスすることができる情報（文章、画像、動画、音声、音楽その他のサウンド、イメージ、ソフトウェア、プログラム、コードその他のデータを含みますが、これらに限られません。）を指します。
(7)「提供コンテンツ」本サービスにおいて当方がユーザーに対し提供するコンテンツその他全ての情報をいいます。
(8)「ユーザーコンテンツ」ユーザーが本サービスの利用にあたって入力又は送信するコンテンツをいいます。
(9)「提携パートナー」当方との間で締結する契約その他の合意に基づき、本サービスと提携するサービス（以下「提携サービス」といいます。）を提供し又はその運営を行う者をいいます。

## 第4条（ユーザー登録）

１．本サービスの利用を希望する者は、本規約等を遵守することに同意し、当方の定める方法に従い情報を当方に提供することにより、ユーザー登録をすることができます。
２．未成年者が本サービスのユーザー登録をする場合には、法定代理人の同意が必要となります。
３．未成年者がユーザー登録を完了した時点で、本サービスの利用及び本規約等の内容について、法定代理人の同意があったものとみなします。
４．未成年者の利用者が、法定代理人の同意がないにもかかわらず同意があると偽り又は年齢について成年と偽って本サービスを利用した場合、その他行為能力者であることを信じさせるために詐術を用いた場合、本サービスに関する一切の法律行為を取り消すことはできません。
５．本規約の同意時に未成年であった利用者が成年に達した後に本サービスを利用した場合、当該利用者は本サービスに関する一切の法律行為を追認したものとみなされます。

## 第5条（ユーザーに関する情報の取扱い）

１．ユーザーは、本サービスの利用に際して、自己に関する情報その他本サービスの利用にあたって当方が求める情報（以下「ユーザー情報」といいます。）を送信する場合には、真実かつ正確な情報を提供しなければなりません。
２．ユーザー情報に誤りがあった場合又は変更が生じた場合、ユーザーは、自己の責任において、速やかにユーザー情報を修正又は変更するものとし、ユーザー情報の内容に虚偽、誤り又は記載漏れがあったことによりユーザーに損害が生じたとしても、当方は一切責任を負いません。
３．当方は、ユーザー情報、その他本サービスの利用に関しユーザーから収集する情報を、別途当方が定めるプライバシーポリシーに従い、適切に取り扱います。

## 第6条（本サービスの利用）

１．ユーザーは、本規約等に定める目的の範囲内で、当方の定める方法に従い、本サービスを利用することができます。
２．本サービスは、ユーザーが自己のために利用する目的でのみ利用することができ、販売、配布又は開発等の自己利用以外の目的で利用してはなりません。
３．ユーザーは、本サービスを、当方が提供する状態でのみ利用するものとし、本サービスの複製、修正、変更、改変又は翻案を行ってはなりません。
４．本サービスの提供を受けるために必要な情報端末、ソフトウェア、通信回線その他の通信環境等の準備及び維持は、ユーザーの費用と責任において行うものとします。
５．本サービスの全部又は一部について、年齢、本人確認の有無、ユーザー情報の有無、その他当方が必要と定める条件を満たしたユーザーに限り利用できる場合があり、ユーザーはあらかじめこれに同意するものとします。

## 第7条（質問室サービスの利用条件と禁止事項）

１．本条は、質問室（以下「本オプション」といいます。）の利用に関する条件を定めるものとし、本オプションを利用するすべてのユーザーに適用されます。
２．ユーザーは、本オプションの利用において以下の行為をしてはなりません。
(1) 本人以外の第三者にアカウントを貸与又は譲渡する行為
(2) 不正な方法でのサービス利用
(3) その他、当方が不適切と判断する行為
３．ユーザーが不正利用を行った場合、以下の基準に基づき損害賠償請求を行うものとします。
(1) 不正利用による授業料の未払い分
不正利用によって本来支払われるべき面談料が当方に支払われなかった期間について、月額18,000円を基準として損害額を算出し、請求するものとします。不正利用が1回でもあった月を「不正利用対象月」とみなし、その月の授業料全額を請求するものとします。
(2) 他ユーザーへの影響による損害
不正利用によって、正式に受講できるはずのユーザーが利用できなかった場合又は受講機会を逃した場合、当方が提供するオンライン個別面談の単価（1時間4,500円）を基準に、不正利用1回（30分）あたり2,000円の損害額を請求するものとします。
(3) 請求対象
上記(1)及び(2)の合計額を、不正利用を行ったユーザー又は関係する施設等に対して請求するものとします。
４．ユーザーが本条に違反した場合、当方は事前の通知なく当該ユーザーの利用停止措置を講じることができるものとします。
５．不正利用が発覚した場合、当方はユーザー又は関係者に対して損害賠償請求を行うものとします。
６．重大な違反が認められた場合、法的措置を講じることがあるものとします。
７．当方は、本条の内容を事前の通知なく変更することができるものとし、変更後の規約は本サービス上に掲載された時点で効力を生じるものとします。

## 第8条（受講料）

１．ユーザーは、本サービスにおいて有料での学習指導を受ける場合には、当方ウェブサイト上で定める受講料、管理費として1,000円/月（税込）（各コースに関しては、利用料にシステム手数料が含まれます。）その他の費用（以下、「受講料等」といいます。）を支払うものとします。
２．前項の受講料等の支払方法については、当方が別途指定する方法により行うものとします。
３．受講料の支払いタイミングについて、長期一括契約の延長は契約終了日の前月末に更新を行うものとします。

## 第9条（支払い方法）

１．一括支払いの場合
(1) 口座振替による支払いを原則とします。初回ガイダンス日以降9日目以降に中途解約を希望する場合は、中途解約料として20,000円又は1か月分の授業料のいずれか低い金額を差し引いた額を返金するものとします。
(2) 支払いの流れは以下のとおりとします。
① 取得プラン及び初回ガイダンス日程の確定（＝支払金額の確定）
② 電子契約書及び振込案内をメールにて送付
③ 契約書への署名及び入金
④ 入金確認後、手続き完了とし、指導開始とするものとします。なお、入金予定日が初回ガイダンス日を過ぎる場合でも、指導は予定どおり実施するものとします。
２．月謝支払いの場合
(1) 入学時には、「登録料金」及び「初月日割り指導費用」、「翌月指導費用」の支払いが必要です。3か月目以降の費用は、登録口座より自動引き落としとするものとします。口座登録の期限は引き落とし前月の25日（土日祝日の場合はその前営業日）までとします。
(2) 支払いの流れは以下のとおりとします。
① 初回費用を銀行振込にて支払い
② 内部生専用アプリに記載の手順に従い、口座情報を登録
③ 毎月27日に、当月分の指導料を口座より引き落とし
④ 毎月15日前後に、前月分の明細を送付
３．カスタマイズコースの場合
(1) 本コースの基本料金は、「管理費」及び「実施分の料金（パック料金一括購入）」とします。別途、入学時には「入学金」及び必要に応じて「オプション料金」が発生するものとします。
(2) 入学時に以下の金額を銀行振込にて支払うものとします。
① 管理費（2か月分） ② 希望パック料金 ③ 入学金 ④ オプション料金（該当者のみ）
(3) 3か月目以降は、管理費を毎月自動引き落としとし、指導実施分は購入済みパックの残時間が無くなり次第、追加購入にて対応するものとします。
(4) 初月分の管理費は、初回ガイダンス日からの日割りで算出するものとします。
(5) 3か月目以降の料金は口座振替にて毎月自動引き落としとするものとします。
(6) 口座登録の期限は、引き落とし前月の25日（土日祝日の場合はその前営業日）までとします。これを過ぎた場合、引き落とし対象月がずれる可能性があるものとし、ユーザーは自己の責任において留意するものとします。

## 第10条（予約のキャンセル）

１．ユーザーは、予約した指導時間を変更又はキャンセルする場合は、受講日の1日前までにメンター又はサポーターに連絡をする必要があります。当日のキャンセルの場合は、3回繰り返すごとにメンターへの報酬として5,000円の費用を請求するものとします。
２．前項にもとづき、ユーザーが学習指導を受けることができない場合であっても、ユーザーは何らの異議も述べることはできないものとします。

## 第11条（指導の未実施及び返金）

１．当コースにおいて、当方の不備により指導が実施できなかった場合、月に最低限実施すべき面談回数に満たない分の差額の授業料を返金するものとします。
２．本条における「当方の不備」とは、メンター又はサポーターの都合による急な指導のキャンセル、又は技術的な問題により指導が実施できなかった場合を指します。
３．ただし、天災、通信障害、その他不可抗力による指導の未実施については、本条の返金対象外とします。

## 第12条（参考書の提供と費用）

１．本サービスにおける参考書の提供及び費用に関する規定は以下のとおりとします。参考書の提供可能冊数: メンター又はサポーターの手元に手配可能な参考書は、ユーザーの受講コースに応じて以下のとおりとします。
・ベーシックコース: 月1冊まで（※要確認）
・スタンダードコース: 月1.5冊まで（※要確認）
・アドバンストコース: 月2冊まで（※要確認）
２．参考書の費用計算: メンター又はサポーターへ手配する参考書は、1冊あたり3,000円（税込）（※金額要確認）までの教材を基本とします。
3,000円を超え6,000円（税込）までの教材は、2冊分としてカウントします。上記を超える教材についても、3,000円（税込）単位で冊数を計算します。
３．提供可能な参考書総冊数の算出: ユーザーが役務提供を受ける月数と、１項の月あたりの冊数に基づき、提供可能な参考書（逆授業教材）の総冊数を算出します。
４．超過分の取り扱い: ３項で算出された総冊数を超過して参考書を手配した場合、退会又は卒業時に超過分を調整するものとします。具体的には、超過冊数1冊あたり3,000円（税込）（※金額要確認）を別途請求するものとします。本条は、参考書提供制度の適切な運用と、受講生への公平なサービス提供を目的とします。

## 第13条（カスタマイズコース規約）

１．一括で購入した指導時間分を超えて受講した場合、一時的に支払いが月謝引き落としに切り替わるものとします。
２．指導中にインターネットの回線等により指導継続が難しい場合、直ちに指導を中断し、日程振替を行うものとします。（指導を実施した時間までを指導実施分として計上するものとします。）
３．「管理費」は毎月支払うものとします。
４．指導実施時間帯は原則13時から22時までを推奨するものとします。時間外の指導も可能としますが、緊急時に当方が対応できない場合があるものとします。

## 第14条（ユーザー同士及びユーザー・メンター間の連絡）

１．本サービスにおけるユーザー同士及びユーザー・メンター間のチャットその他のやり取りの一部は、当方ウェブサイトその他において当方が別途定めるとおり、公開されることがあります。ユーザーは、当該公開されるチャットを利用する場合には、ユーザー間及びメンターとのやり取りが公開されることを十分に認識したうえで利用するものとし、当該チャットの利用により、やり取りの公開に同意したものとみなします。
２．ユーザー同士及びユーザー・メンター間の連絡は、本サービス内においてのみ行うものとし、当方の事前の書面による承諾を得ることなく、他の手段によって連絡（電話、テレビ電話、メール等を含みますが、これらに限りません。）又は面会等を行うことを禁止します。
３．ユーザー又は過去にユーザーであった者は、メンター又は過去にメンターであった者と、本サービスを利用することなく、直接に学習指導その他これに類する役務の提供をその内容とする業務委託契約その他の契約（名称を問わず、口頭又は書面その他の方法を問いません。）を締結すること及びその勧誘をすることを行ってはならないものとします。ただし、当方が事前に書面により承諾した場合はこの限りではありません。

## 第15条（ユーザーコンテンツ）

１．ユーザーは、ユーザーコンテンツについて、自らが投稿その他の方法によりコンテンツを送信することについての適法な権利を有していること、及びユーザーコンテンツが第三者の知的財産権（著作権、特許権、実用新案権、商標権、意匠権（それらの権利を取得し、又はそれらの権利につき登録等を出願する権利を含みます。）をいいます。）、所有権その他の権利を侵害していないことについて、当方に対し表明し、保証するものとします。
２．本サービスにおいて、ユーザーが投稿、アップロード又は保存した一切のユーザーコンテンツに関する著作権（著作権法第21条ないし同第28条に規定する権利を含む全ての著作権を含む。）は、投稿その他の方法による送信時に、当方に対して、無償で譲渡するものとします。
３．ユーザーは、当方及び当方から権利を承継し又は許諾された者に対し、著作者人格権を行使しないことに同意するものとします。
４．ユーザーは、自己の責任においてユーザーコンテンツのバックアップを行い、当方は、ユーザーコンテンツのバックアップを行う義務を負わないものとします。

## 第16条（提携サービス等の提供）

１．本サービスにおいて、ユーザーは、提携パートナーの提供する提携サービスを利用することができます。提携サービスの利用にあたり、ユーザーは、本規約のほか、当該提携パートナーの定める利用規約その他の条件（当該利用規約等が変更された場合には変更後の条件を含みます。）に従うものとします。
２．提携サービスについては、当該サービスを提供する提携パートナーが責任を負うものとし、当方は、提携サービスにつき、ユーザーの特定の目的への適合性、商品的価値、正確性、有用性、完全性、適法性、ユーザーに適用のある団体の内部規則等への適合性、及びセキュリティ上の欠陥、エラー、バグ又は不具合が存しないこと、並びに第三者の権利を侵害しないことについて、如何なる保証も行うものではありません。

## 第17条（禁止行為）

１．ユーザーは、本サービスの利用にあたり、自ら又は第三者をして、以下の各号のいずれかに該当する行為をしてはならず、また、以下の各号の行為を直接又は間接に惹起し、又は容易にしてはなりません。
(1) 本サービスの誤作動を誘引する行為
(2) 本サービスが通常意図しないバグを利用する動作又は通常意図しない効果を及ぼす外部ツールの利用、作成又は頒布を行う行為
(3) 本サービス又は当方サーバー等に過度の負担をかける行為
(4) 法令、裁判所の判決、決定若しくは命令、又は法令上拘束力のある行政措置に違反する行為及びこれらを助長する行為又はそのおそれのある行為
(5) 当方、メンター、サポーター又は他のユーザーその他の第三者に対する詐欺又は脅迫行為
(6) 当方、メンター、サポーター又は他のユーザーに対し虚偽の事実を申告する行為
(7) 公序良俗に反し又は善良な風俗を害するおそれのある行為
(8) 当方、メンター、サポーター又は他のユーザーその他の第三者の知的財産権、肖像権、プライバシー、名誉、その他の権利若しくは利益を侵害する行為又はそのおそれのある行為
(9) メンター、サポーター又は他のユーザーその他の第三者の個人情報を故意又は重大な過失により公開する行為
(10) 指導を録音又は録画する行為及び当該録音・録画を第三者に公開又は送信する行為
(11) 本サービスを通じ、以下に該当し又は該当すると当方が判断した情報を本サービス上に送信又は投稿する行為
・自殺、自傷行為を誘引、勧誘若しくは助長する表現、わいせつな表現
・薬物・危険ドラッグの売買に関する情報若しくはこれらの不適切な利用を助長する表現
・本サービス以外のサービス、宗教的行為、宗教団体、政治的活動、政治団体の宣伝、広告
・チェーンメール、無限連鎖講、リードメール、又は違法な勧誘、宣伝等
・未成年者に悪影響を及ぼすおそれのある情報
・残虐な表現、性的な表現その他、他人に不快感を与えるおそれのある情報
・ワンクリック詐欺サイト、アダルトサイト、コンピュータウィルス等の有害なプログラムを流布させる情報及びこれらの情報のリンク
・上記に類する情報その他当方が不適切と判断する情報
(12) 本サービスを逆アセンブル、逆コンパイル、リバースエンジニアリング、その他本サービスのソースコードを解析する行為
(13) 本サービスに接続されたシステムに権限なく不正にアクセスし又は当方設備に蓄積された情報を不正に書き換え若しくは消去する行為
(14) 本サービスを複製、譲渡、貸与又は改変する行為
(15) 故意に虚偽のデータ等を公開し又は投稿する行為
(16) 他のユーザー、メンター、サポーターの情報の収集を目的とする行為
(17) 当方又は他のユーザー、メンター、サポーターその他の第三者に成りすます行為
(18) 当方が事前に許諾しない本サービス上での宣伝、広告、勧誘、又は営業行為
(19) 反社会的勢力等への利益供与行為及びこれにつながる可能性のある行為
(20) 本規約及び本サービスの趣旨・目的に反する行為
(21) その他、当方が不適切と判断する行為

## 第18条（適正な運用のための監督）

当方は、本サービスの適正な運用のため、当方の裁量により、ユーザーによる本サービスの利用状況を適宜監督することができるものとし、ユーザーはそれに同意するものとします。ただし、当方は、当該監督を行う義務を負うものではありません。

## 第19条（規約違反の場合の措置等）

１．当方は、ユーザーが次の各号の一に該当し又は該当するおそれがあると当方が判断した場合には、当方の裁量により、何らの通知も行うことなく、当該ユーザーに対し、ユーザーコンテンツその他の情報の全部若しくは一部の削除、本サービスの利用の一時停止若しくは制限、利用契約の解除等の措置（以下「利用停止等」といいます。）を講じることができるものとします。
(1) 本規約のいずれかの条項に違反し、又は違反したとの通報を受けた場合
(2) 当方に提供された情報の全部又は一部につき虚偽の事実があることが判明した場合
(3) ユーザーが支払停止若しくは支払不能となり、又は破産手続開始若しくはこれらに類する手続の開始の申立てがあった場合
(4) ユーザーが死亡し又は後見開始、保佐開始若しくは補助開始の審判を受けた場合
(5) ユーザーが未成年者、成年被後見人、被保佐人又は被補助人のいずれかであって、法定代理人、後見人､保佐人又は補助人の同意等を得ていないことが判明した場合
(6) 当方からの問い合わせその他の回答を求める連絡に対して３０日間以上応答がない場合
(7) 本サービスの利用に際して、過去に利用停止等の措置を受けたことがあり又は現在受けている場合
(8) 反社会的勢力等であるか、又は資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営若しくは経営に協力若しくは関与する等、反社会的勢力等との何らかの交流若しくは関与を行っていると当方が判断した場合
(9) 本サービスの運営、保守管理上必要であると当方が判断した場合
(10) その他前各号に類する事由があると当方が判断した場合
２．ユーザーは、利用停止等の後も、当方及び第三者に対する本利用契約上の一切の義務及び債務（損害賠償債務を含みますが、これに限りません。）を免れるものではありません。
３．当方は、本条に基づき当方が行った行為によりユーザーに生じた損害について一切の責任を負わず、利用停止等の後も、当該ユーザーに関して当方が取得したユーザーコンテンツその他の情報を保有・利用することができるものとします。
４．当方は、ユーザーが第１項各号に該当し又は該当するおそれがあると当方が判断した場合その他当方が必要と認める場合には、ユーザーに対し、違反行為の中止、ユーザーが送信又は投稿した情報の自発的な削除・訂正等を求めることがあり、ユーザーは、当方が定める期間内に当該求めに応じるものとします。
５．当方は、本条に基づき当方が行った措置によりユーザーに生じた不利益や損害について一切の責任を負いません。

## 第20条（損害賠償）

１．ユーザーによる本規約違反行為その他本サービスの利用に起因して、当方に直接又は間接の損害が生じた場合（当該行為が原因で、当方が第三者から損害賠償請求その他の請求を受けた場合を含みます。）、ユーザーは、当方に対し、その全ての損害（弁護士等専門家費用及び当方において対応に要した人件費相当額を含みます。）を賠償しなければなりません。
２．当方は、本サービスの利用に関連してユーザーが被った損害につき、一切の責任を負いません。ただし、当方に故意又は重大な過失がある場合、当方は、ユーザーに現実に発生した直接かつ通常の損害に限り、これを賠償するものとします。

## 第21条（秘密保持）

１．ユーザーは、当方の事前の書面による承諾がある場合を除き、本サービスに関連して当方が秘密である旨指定して開示した非公知の情報を秘密に取り扱うものとします。
２．ユーザーは、当方から求められた場合はいつでも、当方の指示に従い、遅滞なく、前項の情報及び当該情報を記載又は記録した書面その他の記録媒体物並びにその全ての複製物等を返却又は廃棄しなければなりません。

## 第22条（退会・休会）

本サービスの利用を終了する場合、ユーザーは、当方の定める方法によりユーザー自身で退会の手続きをするものとし、当方が確認したことをもって利用者が退会し利用契約が終了するものとします。
１．本サービスを退会したユーザーは、退会の時点から本サービスを利用することができなくなります。
２．ユーザーは、本サービス退会後も、当方及び第三者に対する本利用契約上の一切の義務及び債務（損害賠償を含みますが、これに限りません。）を免れるものではありません。
３．当方は、ユーザーが本サービスを退会した後も、当該ユーザーに関し、当方が取得したユーザーコンテンツその他の情報に関する権利を保有し、当該コンテンツを利用し処分することができるものとします。
４．本サービス退会後、ユーザーが再度本サービスの利用を希望する場合には、あらためて本サービスのユーザー登録を行う必要があります。ユーザーは、再登録の際に前のデータが引き継がれないことを予め承諾するものとします。
５．中途解約の場合の解約金は当方ウェブサイト等の規定を参照するものとします。
６．クーリングオフ期間経過後に本サービスを退会する場合、ユーザーは当方に対しサービス停止月の前月10日中までに連絡をするものとします。前月10日までに連絡があった場合、サービスの停止は最短翌月から適用とするものとします。11日以降の連絡であった場合、退会は翌月末となり、それまでは契約が継続するものとします。（例：7月以降の契約が継続しない形で退会したい場合、6月10日までに申請が必須。6月11日以降の申請となった場合は、8月末までは契約が継続する。）
７．本サービスを休会する場合、ユーザーは当方に対し休会開始月の前月10日までに連絡をするものとします。再開の場合は再開を申し出た日から費用が発生するものとし、かかる費用は日割りで算出します。
８．本サービスを休会する場合、システム管理費として500円/月（税込）（※金額要確認）が発生します。この費用は指導継続をするか、退会するまで永久的に発生します。
９．本サービスのコースを変更する場合、ユーザーは当方に対し前月10日までに連絡をするものとします。前月10日までに連絡があった場合、コースの変更適用は最短翌月からとするものとします。

## 第23条（本サービスの変更・中断・終了等）

１．当方は、ユーザーに事前に通知することなく、本サービスの内容の全部又は一部を変更又は追加することができるものとします。
２．当方は、事前に、本サービス上又は当方の運営するウェブサイト上への掲示その他当方が適当と判断する方法でユーザーに通知することにより、当方の裁量で、本サービスを終了することができるものとします。ただし、緊急の場合はユーザーへの通知を行わない場合があります。
３．当方は、以下各号の事由が生じた場合には、ユーザーに事前に通知することなく、本サービスの一部又は全部を一時的に中断することができるものとします。
(1) 本サービス用の通信機器設備等に関わるメンテナンスや修理を定期的又は緊急に行う場合
(2) アクセス過多、その他予期せぬ要因でシステムに負荷が集中した場合
(3) ユーザー、メンター又はサポーターのセキュリティを確保する必要が生じた場合
(4) 電気通信事業者の役務が提供されない場合
(5) 天災等の不可抗力により本サービスの提供が困難な場合
(6) 火災、停電、その他の不慮の事故又は戦争、紛争、動乱、暴動、労働争議等により本サービスの提供が困難な場合
(7) 法令又はこれらに基づく措置により本サービスの運営が不能となった場合
(8) その他前各号に準じ当方が必要と判断した場合
４．当方は、本条に基づき当方が行った措置によりユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第24条（有効期間）

１．利用契約の有効期間は、利用契約成立日から当月末日までとします。当月末日までにユーザーから第22条所定の退会の申し出がない場合は翌月末日まで1か月間更新されるものとし、以後も同様とします。なお、本サービスの提供が終了した場合には、その日をもって利用契約は当然に終了するものとします。
２．指導の日割り計算は初月のみ適用とし、翌月以降は1か月ごとの契約とするものとします。

## 第25条（権利の帰属）

１．本サービス及び提供コンテンツに関する一切の知的財産権は、当方又は当方にライセンスを許諾している者に帰属するものとします。
２．当方は、ユーザーに対し、本サービス及び提供コンテンツにつき、本サービスの利用に必要な範囲における非独占的な利用を許諾します。ただし、かかる利用許諾は、第三者に対し再使用許諾する権利を含むものではなく、また、ユーザーに対し、著作権その他の法令に反する使用の許諾、提供コンテンツについての知的財産権、所有権類似の権利又は自由に処分しうる権利その他の権利の譲渡又は付与を意味するものではありません。
３．本サービス及び提供コンテンツで提供される資料の著作権は、当方又は資料の最初の作成者が保有しています。いかなる資料も、本規約において定められている場合を除き、当方又は著作権所有者の書面による事前の承諾なく、複製、配布、再出版、ダウンロード、表示、掲示又は転送することはできません。
４．本サービス上、当方の商標、ロゴ及びサービスマーク等（以下、総称して「商標等」といいます。）が表示される場合がありますが、当方は、ユーザーその他の第三者に対し、商標等を譲渡し、又はその使用を許諾するものではありません。
５．本条での使用許可は、本条項又は条件に違反した場合には自動的に終了します。本許可が終了した場合、本サービスから入手したすべての資料、及びそれらのコピーをすべて抹消しなければなりません。

## 第26条（保証の否認及び免責）

１．当方は、本サービスを通じてメンターにより提供される学習指導の内容及び方法等につき、ユーザーの特定の目的への適合性、商品的価値、適法性、ユーザーに適用のある団体の内部規則等への適合性を有すること、及びメンターの指導能力その他一切の事項につき如何なる保証も行うものではありません。
２．当方は、本サービス及び本サービスを通じて提供されるコンテンツその他一切の情報につき、ユーザーの特定の目的への適合性、商品的価値、正確性、有用性、完全性、適法性、ユーザーに適用のある団体の内部規則等への適合性を有すること、及びセキュリティ上の欠陥、エラー、バグ又は不具合が存しないこと、並びに第三者の権利を侵害しないことについて、如何なる保証も行うものではありません。
３．当方は、本サービスが全ての情報端末に対応していることを保証するものではなく、本サービスの利用に供する情報端末のＯＳのバージョンアップ等に伴い、本サービスの動作に不具合が生じる可能性があることにつき、ユーザーはあらかじめ了承するものとします。当方は、かかる不具合が生じた場合に当方が行うプログラムの修正等により、当該不具合が解消されることを保証するものではありません。
４．ユーザーは、AppStore、GooglePlay等のアプリストアの利用規約の変更等に伴い、本サービスの一部又は全部の利用が制限される可能性があることをあらかじめ了承するものとします。
５．当方は、メンター、サポーター・ユーザー間又はユーザー間で行われる連絡その他一切の交渉につき関与しません。万一、メンター、サポーター・ユーザー間又はユーザー間で紛争、訴訟や問題が生じた場合、ユーザーは、直ちにその旨を当方に通知するとともに、自己の責任と費用においてこれを解決するものとし、当方はこれに一切関与せず、何ら責任を負わないものとします。
６．前項のほか、本サービスに関し、ユーザーと第三者との間で紛争や訴訟が生じた場合、ユーザーは、直ちにその旨を当方に通知するとともに、自己の責任と費用においてこれを解決するものとし、当方はこれに一切関与せず、何ら責任を負わないものとします。

## 第27条（連絡方法）

１．本サービスに関する当方からユーザーへの連絡（本規約の変更又は追加に関する通知を含みますが、これらに限りません。）は、当方が運営するウェブサイト内の適宜の場所への掲示、電子メールの送信、又はプッシュ通知その他当方が適当と判断する方法により行うものとします。
２．当方が電子メールの送信による通知を行った場合、当方からの通知は、ユーザーが登録したメールアドレスにメールを送信することをもって、当該メールが通常到達すべきときに到達したものとみなします。
３．本サービスに関する問い合わせその他ユーザーから当方に対する連絡又は通知は、当方が運営するウェブサイト内の適宜の場所に設置するお問い合わせフォームへの送信その他当方が指定する方法により行うものとします。
４．当方は、ユーザーの同意を得たうえで、ユーザーが登録したメールアドレスに、本サービスに関する広告・宣伝等のメールを配信することがあります。

## 第28条（権利義務の譲渡禁止）

１．ユーザーは、当方の書面による事前の承諾がある場合を除き、本利用契約に基づくユーザーの権利若しくは義務、又は本利用契約上の地位について、第三者への譲渡、承継、担保設定、その他一切の処分をすることはできません。
２．当方が、本サービスにかかる事業を第三者に譲渡し、又は事業承継等により本サービスに係る事業を承継させたときは、当方は、当該事業譲渡等に伴い、本サービスに関する利用契約上の地位、権利及び義務並びにユーザー情報その他のユーザーに関する情報を当該事業譲渡等の譲受人又は承継人に譲渡することができるものとし、ユーザーは、予めこれに同意するものとします。

## 第29条（分離可能性）

１．本規約のいずれかの条項又はその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効又は執行不能と判断された場合であっても、当該無効又は執行不能と判断された条項又は部分（以下「無効等部分」といいます。）以外の部分は、継続して完全に効力を有するものとします。当方及びユーザーは、無効等部分を、適法とし、執行力をもたせるために必要な範囲で修正し、無効等部分の趣旨及び法律的・経済的に同等の効果を確保できるように努めるものとします。
２．本規約のいずれかの条項又はその一部が、あるユーザーとの関係で無効又は執行不能と判断された場合であっても、他のユーザーとの関係における有効性等には影響を及ぼさないものとします。

## 第30条（準拠法及び合意管轄）

本規約は日本法に準拠するものとし、本規約に起因し又は関連する一切の紛争については、訴額に応じ、東京地方裁判所又は東京簡易裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

2026年4月1日 制定
Nectere　養田貴大
